.. _models_hub_user_guide_zh:
.. _user_guide_zh:

==================
模型添加与更新功能
==================

.. versionadded:: v1.0.0

.. tip::
   本节简要介绍"Launch 模型"页面中的两个常用操作：更新模型列表与添加模型。它们对应的是页面顶部的"类型选择 + 更新"与"添加模型"按钮，便于快速刷新某类型的模型或将新模型加入本地。

更新模型（Launch 模型页）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 操作位置：页面顶部右侧"类型选择"下拉框与"更新"按钮。
- 使用方式：
  1. 在下拉框中选择模型类型（如 llm、embedding、rerank、image、audio、video）。
  2. 点击"更新"按钮，页面会向后端发送更新请求，随后自动跳转至对应的 Tab，并刷新该类型的模型列表。

添加模型（Launch 模型页）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 操作位置：页面顶部右侧"添加模型"按钮。
- 使用方式：
  1. 点击"添加模型"打开添加对话框。
  2. 在对话框中完成模型添加流程。
  3. 添加成功后，页面会跳转到对应类型的 Tab，以便立刻查看最新的模型列表。

Xinference Models Hub 用户指南
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

概述
----

Xinference Models Hub 是一个用于管理和共享模型的全栈平台。
它为模型注册、浏览、审核工作流程和协作模型管理提供了全面的解决方案。

快速开始
--------

用户注册和登录
^^^^^^^^^^^^^^

**注册**

1. 打开网站注册页面
2. 填写必要信息并提交

**登录**

1. 打开网站登录页面
2. 登录成功后将跳转到模型列表页面

**密码重置**

1. 在登录页面点击"忘记密码"链接
2. 按照邮件中的说明重置密码

**退出登录**

1. 点击页面右上角的头像
2. 从下拉菜单中选择"退出登录"

核心功能
--------

浏览模型
^^^^^^^^

**模型列表（首页）**

* **功能：** 浏览可用模型，点击任意模型查看详情
* **位置：** 网站导航栏中的"模型"菜单

.. note::
   某些高级模型仅对授权用户可见。

**模型详情和文档**

* **功能：** 查看模型的详细信息
* **默认显示：** "README" 标签页 - 查看模型描述、使用说明和注意事项
* **其他标签页：** 设置（授权用户）、审核状态

用户中心
^^^^^^^^

* **功能：** 查看和管理个人信息
* **位置：** 点击右上角头像，选择"用户中心"
* **包含内容：** 个人资料设置

模型管理（授权用户）
--------------------

模型注册
^^^^^^^^

* **功能：** 提交新的模型到平台
* **位置：** 点击右上角头像，选择"模型注册"
* **所需权限：**

  * **私有模型：** 模型注册权限
  * **公共模型：** 公共模型注册权限
  * **企业模型：** 企业模型注册权限

**操作流程：**

1. 填写模型基本信息
2. 填写Readme（可通过点击Get Readme按钮自动获取）
3. 提交（如需注册公共模型，开启Public Model参数即可）

**注意：**

  * 普通用户只能注册私有模型
  * 公共模型注册需要审核，审核通过后即可公开使用（有公共模型注册权限则无需审核）
  * 企业模型注册需要先开启Public Model参数

我的模型
^^^^^^^^

* **功能：** 查看与您账户相关的模型（您注册的）
* **位置：** 点击右上角头像，选择"我的模型"
* **所需权限：**

  * **私有模型：** 模型注册权限
  * **公共模型：** 模型注册权限
  * **企业模型：** 模型注册权限

模型维护
^^^^^^^^

* **功能：** 修改和管理已有模型
* **位置：** 在模型详情页面点击"设置"图标

* **权限要求：**

  * **私有模型：** 模型所有权或任何公共模型管理权限
  * **高级模型：** 高级模型更新、删除或过期权限
  * **公共模型：** 公共模型更新、删除或过期权限

**注意：**

  * 公共模型更新JSON或修改过期属性会自动向 xorbitsai/inference 仓库提pr

审核工作流程
^^^^^^^^^^^^^

**对于模型提交者：**

1. 提交模型进行审核
2. 在模型详情页面查看审核状态
3. 如需要，根据审核者反馈进行修改

**对于审核者：**

* **所需权限：** 模型审核列表权限、模型审核权限

**操作流程：**

1. 进入审核队列页面
2. 评估模型质量和合规性
3. 批准或拒绝并提供反馈
